I am happy that you all have adjusted yourselves in this small space.
Hepinizin bu küçük alana sığmış olmanızdan dolayı mutluyum.
When there is love and understanding,
Sevgi ve anlayış var olduğu zaman,
little space can occupy many hearts.
küçük bir alan birçok kalbi kapsayabilir
But when there is no large heart
ama büyük bir kalp olmadığı zaman,
then whatever one may get is just never sufficient.
kişi her elde ederse etsin, bu asla yeterli olmaz.
Today, we are going to worship Shiva Tattwa within us, principle of Shiva.
Bugün, içimizdeki Shiva Tattwa'ya, Shiva prensibine ibadet edeceğiz.
For all Sahaja Yogis it’s very important,
Bu tüm Sahaja Yogiler için çok önemlidir,
because Shiva is the ultimate we have to achieve.
çünkü Shiva bizim ulaşmamız gereken nihai noktadır.
Shiva is represented in our Spirit,
Shiva Ruhumuzda temsil edilir,
so to become Shiva is the ultimate aim of everything else.
bu yüzden de Shiva olmak, diğer her şeyin nihai amacıdır.
The rest of it is all created, like Vishnu Tattwa
Geri kalan her şey, yani Vishnu Tattwa ve Brahmadeva gibi,
and Brahmadeva, just to create human beings,
bunlar sadece insanları yaratmak için, onları evrimleştirmek
to evolve them and then ultimately lead them to Shiva.
ve en sonunda onları Shiva'ya götürmek için yaratılmıştır.
That’s the ultimate.
Nihai olan budur.
But human beings get so involved into the Brahmadeva’s Tattwas
Ama insanlar Brahmadeva'nın Tattwalarına o kadar bulaşırlar ki,
that even to get into Vishnu Tattwa is difficult.
Vishnu Tattwa'ya ulaşmak bile zordur.
They get involved into the five elements which have created us.
Onlar, bizi yaratan beş elementle uğraşırlar.
That is the outermost being within us.
Bu içimizde olan en dış varlıktır.
All the chakras have the outermost, we can say the, just the vessel,
Tüm çakralar en dıştakine sahiptirler,
but the desire to be the Spirit
biz buna sadece kap diyebiliriz ama Ruh olma arzusu,
is of primal importance in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da birincil öneme sahiptir.
So we have to see inward towards ourselves as Sahaja Yogis,
Bu yüzden Sahaja Yogiler olarak bizler kendi içimize bakmalıyız,
“Do we have that desire entirely,
"Bu arzuya tamamen sahip miyiz,
or we have still many desires hanging around?”
yoksa hala etrafta dolaşan bir sürü arzumuz mu var?"
You see, the greatest problem is of the Nabhi chakra,
Görüyorsunuz, ister Doğu'da ister Batı'da olsun,
whether it is in the East or the West.
en büyük sorun Nabhi çakradır.
Some people still have hankering for the baser search of food,
Bazı insanlar hala, daha temel bir arayış olan yiyeceğe özlem duyarlar,
which is very surprising, even in Sahaja Yoga, of Nabhi chakra.
Nabhi çakranın ki, Sahaja Yoga'da bile bu çok şaşırtıcıdır.
Then, still some people have sense of possessions and money quite a lot.
Yani, kimi insanlar hala oldukça fazlaca mal mülk edinme ve para sahibi olma hissiyatına sahiptirler.
And subtler and subtler they grow,
Ve onlar daha süptil ve daha da süptil olarak büyürler,
still the detachment doesn’t develop within them.
yine de onların içinde bir bağımsız olma hali gelişmez.
It becomes subtler.
Siz daha süptil hale geldikçe,
As you grow subtler, the attachment becomes subtler and difficult to get out.
bağımlılık da daha süptil ve dışına çıkılması daha zor bir hale gelir.
Specially people who come up as leaders in Sahaja Yoga,
Özellikle Sahaja Yoga'da lider olarak ortaya çıkan
or closer to Sahaja Yoga, are always under attack.
veya Sahaja Yoga'ya daha yakın olan insanlar, her zaman saldırı altındadırlar.
They are attacked maybe by their husbands, wives, brothers, sisters,
Onlar belki de kendi kocaları, eşleri, erkek kardeşleri, kız kardeşleri, oğulları,
sons, children, something like that.
çocukları tarafından saldırıya uğrarlar, bunun gibi bir şey.
And that makes it worse
Ve bu durumu daha da kötüleştirir çünkü saldırıya uğrayan tüm bu liderler,
because all such leaders who are attacked
orada burada yaptıkları küçük şeylerle
try to displease all the deities by small things here and there.
tüm Deityleri hoşnutsuz etmeye çalışırlar.
The whole behaviour has to be understood
Tüm bu davranışların anlaşılması gerekir, siz daha süptil bir insan oldunuz
that you have become a subtler person and you are rising higher,
ve daha yükseğe çıkıyorsunuz, dolayısıyla
so naturally the negative forces are going to attack you.
doğal olarak negatif güçler size saldıracaktır.
Always the front line is under attack, not the back line.
Her zaman için, arka cephe değil, ön cephe saldırı altındadır.
So those who are in the front are always under attack
Dolayısıyla ön saflarda yer alanlar her zaman saldırı altındadır
and they have to be very careful as to how they are behaving.
ve onlar nasıl davrandıklarına çok dikkat etmelidirler.
For if there is a sly person, he will become sly, but subtler sly.
Çünkü eğer sinsi bir kişi varsa, o kişi sinsi olacaktır ama daha süptil bir sinsi.
He will not just become the other way round, his slyness will become subtler.
O kişi bunun aksi olan birisi (samimi, içten) olmayacak, onun kurnazlığı daha süptil bir hal alacaktır.
If he is a miserly fellow, then he will become miserly in a subtler way.
Eğer o kişi cimri bir adamsa, o zaman daha süptil bir şekilde cimri olacaktır
Or say, if he is an ego-oriented fellow,
ya da diyelim ki, o kişi ego merkezli biriyse,
then he becomes ego-oriented in a subtler way.
o zaman dahada süptil bir şekilde ego merkezli olur.
But to get rid of these things within you, you have to go to the other side of it.
Fakat içinizdeki bu şeylerden kurtulmanız için, sizin diğer tarafına geçmeniz gerekir.
Say if you are miserly, you become absolutely generous;
Böyle bir durumda ise, diyelim ki eğer siz cimriyseniz,
give up everything that you have.
kesinlikle cömert olur; sahip olduğunuz her şeyden vazgeçersiniz.
Don’t be calculated, don’t talk of money, don’t worry about money.
Hesaplı biri olmayın, para üzerine konuşmayın, para için endişe etmeyin.
If you are extravagant, indulgent too much, you should go the other way round.
Eğer savurgan ve aşırı hoşgörülüyseniz de, bu durumda tam tersini yapmalısınız.
Unless and until you become juxtaposition, you cannot get rid of these things.
Siz bunlarla yan yana gelmedikçe, bu şeylerden kurtulamazsınız.
Like if you are hot-tempered man, very hot-tempered, then become so mild
Mesela eğer asabi bir adamsanız, çok asabi, o zaman siz o kadar yumuşak olun ki,
that even if somebody beats you, it’s all right.
biri sizi dövse bile bu bir sorun olmasın.
Whatever one says it’s all right.
Biri size ne derse desin, bu sorun değildir.
That’s how you get rid of your habits which become subtler and subtler.
Gittikçe daha süptil ve daha da süptil hale gelen alışkanlıklarınızdan, bu şekilde kurtulursunuz.
There’s another way of dealing with it: being alert.
Bununla başa çıkmanın başka bir yolu daha vardır: uyanık olmak.
When you are alert, you start seeing yourself
Uyanık/farkında olduğunuz zaman, kendinizi sahip olduğunuz
as a separate person with the habits that it has,
bu alışkanlıklarınızdan ayrı bir kişi olarak görmeye başlar
and then you start understanding why you are behaving,
ve o zamanda, neden böyle davrandığınızı anlamaya başlarsınız,
“Oh, I understand, I knew you before, ten years back,
"Ah, anlıyorum, sizi daha önce tanıyordum, on yıl önce, aydınlanmamdan önce.
before my realisation. I know Mr., you are like this.”
Bu beyi tanıyorum, sen böylesin." Ve sonrasında bu kişiliğinize karşı,
And then take the juxtaposition against that personality and just shoot it off.
bir yan yana gelme durumu ortaya çıkar ve onu vurup atarsınız.
Like a person who is a negative, left-sided person,
Negatif olan, sol kanal bir kişi gibi, o kişi için siz ne yaparsanız yapın,
whatever you may do for that person, he will become subtler and subtler.
o gittikçe daha süptil ve daha süptil bir hale gelecektir.
Suddenly, if it’s a girl, she will start just crying for nothing at all
Birdenbire, eğer bu bir kız ise, sebepsiz yere ağlamaya
and feeling miserable. If it’s a boy, if he thinks about, analyses
ve kendini mutsuz hissetmeye başlayacaktır. Eğer bu bir erkekse, eğer bunun üzerine düşünürse,
he will become analyser of Sahaja Yoga also, in a subtler way.
analiz ederse, o da daha süptil bir şekilde Sahaja Yoga'yı analiz eder bir hale gelecektir.
Then what they should do is to stand before the photograph
O zaman onların yapmaları gereken şey, fotoğrafın önünde durmak
and see the reflection, “That’s the other one who died.”
ve yansımayı görmektir, "Bu, sadece ölen diğer kişi."
And just try to make fun of that or shout at it, depends on.
Ve siz sadece onunla dalga geçmeye çalışın veya ona bağırın, duruma göre bu değişir.
If it is an aggressive stuff, it’s better to make fun, because it’s stupid.
Eğer bu agresif bir şeyse, dalga geçmek daha iyidir çünkü bu aptalcadır.
And if it is that one that takes aggression, then shout at it,
Ve eğer bu kişi saldırgan bir şeyse, o zaman ona bağırın,
“What do you mean, by taking aggression like this?”
"Böyle saldırganca davranarak sen ne yapmak istiyorsun?"
All these things, you see, are keeping you away from reality.
Gördüğünüz gibi tüm bu şeyler sizi gerçeklikten uzak tutuyor.
Your being has to be cleansed. With your help only I can do it.
Varlığınızın temizlenmesi gerekiyor. Ben bunu ancak, sizin yardımınızla yapabilirim.
Many people say, “Mother, You are all-powerful.”
Birçok insan "Anne, Siz her şeye kadirsiniz" der.
All right, I am and I can do everything.
Pekâlâ, öyleyim ve Ben her şeyi yapabilirim
But only thing I cannot surpass your freedom.
ama tek bir şey var ki, Ben sizin özgürlüğünüze müdahale edemem.
That’s a fact, I cannot cross over your
Bu bir gerçek, Ben sizin özgürlüğünü aşamam.
And when I cannot cross your freedom, you have to cross that.
Ve Ben sizin özgürlüğünüze müdahale edemediğim zaman, bunu siz aşmalısınız.
If in your own freedom, you come inside,
Eğer siz kendi özgürlüğünüz içinde içeri girerseniz,
then I will bestow upon you all the blessings.
o zaman Ben size tüm nimetleri bahşedeceğim
But if you want to stand outside, I am not the one to put you in with a pistol.
ama eğer siz dışarıda durmak istiyorsanız, sizi tabancayla içeri tıkacak olan kişi Ben değilim.
No, that’s not the way it will work out.
Hayır, işler bu şekilde yürümeyecektir.
This is one hurdle that Sahaja Yogis must know
Bu, Sahaja Yogilerin bilmek zorunda olduğu bir engel,
that at every moment you are free, and freer, and freest.
siz her an özgürsünüz, daha özgürsünüz ve en özgür olansınız.
The more free you become, the worse is your situation,
Siz daha fazla özgür oldukça, negativite ile yüzleşmek söz konusu olduğunda,
as far as the facing of the negativity is concerned.
sizin durumunuzda bir o kadar kötü olur.
Say if there are four persons are around you,
Diyelim ki eğer etrafınızda / sizin yakınınızda olan dört kişi varsa,
they will be first attacked.
ilk saldırı onlara karşı yapılacaktır.
Naturally, you can understand the front line is always under attack,
Doğal olarak, arka tarafın değil, her zaman ön cephenin saldırı altında
not the back side.
olduğunu anlayabilirsiniz.
Though according to the law, it should be the back side
Gerçi yasaya göre bunun arka taraf olması gerekir
because all these horrible, negative forces should come from the back.
çünkü tüm bu korkunç, negatif güçler arkadan gelmelidir
But they are very clever, they know that the back
ama onlar çok zekidirler, onlar arka tarafın bazen kendiliğinden düştüğünü bilirler,
sometimes drop out by themselves, so no need to go that side.
bu yüzden o tarafa gitmeye gerek yoktur.
They try the front line.
Onlar ön cepheyi denerler.
And those who think they are in charge and responsible
Sorumlu ve yetkili olduklarını düşünenler nasıl davrandıklarına,
have to be very careful as to how they behave,
nasıl sorumlu olduklarına, nasıl çalıştıklarına,
how they are responsible, how they work it out,
eski alışkanlıklarını daha süptil bir seviyede (hala) muhafaza edip etmediklerine
if they are keeping their old habits at a subtler level
ya da sadece bununla savaşıp savaşmadıklarına çok dikkat etmelidirler.
or they are just fighting it out. It’s very important.
Bu çok önemlidir.
And this is how intelligently you can manage yourselves, very well.
İşte bu şekilde kendinizi akıllıca ve çok iyi bir şekilde yönetebilirsiniz.
Then once you become detached,
O zaman, siz bir kez bağımsız hale geldiğiniz zaman,
you know, from all these things - only at mental level.
bilirsiniz, tüm bu şeylerden - sadece zihinsel düzeyde.
The spiritual level I’ll look after. But at mental level,
Ruhani düzey ile Ben ilgileneceğim ama zihinsel düzeyde,
you must come to logical conclusion that, “I have to fight this nonsensical stuff.
"ben bu saçma sapan şeylerle savaşmalıyım.
I have to be alert about this nonsense that exists within me.”
İçimde var olan bu saçmalık konusunda uyanık olmalıyım", şeklinde mantıklı bir sonuca varmalısınız,
Shiva Tattwa is innocent, absolutely innocent it is.
Shiva Tattwa masumdur, O kesinlikle masumdur.
It is very powerful and extremely innocent.
O çok güçlü ve son derece masumdur.
And the secret to achieve it is only just to please, just to please Him.
Ve bunu başarmanın sırrı, sadece memnun etmektir, sadece O'nu memnun etmektir.
If you please Shiva, then you may be a rakshasa or anything,
Eğer siz Shiva'yı memnun ederseniz, o zaman bir rakshasa
He grants all kinds of boons.
ya da herhangi bir şey olabilirsiniz, (yine de) O her tür ihsanı bahşeder
But to a rakshasa He can only grant the boon of longevity, of long life.
ama bir rakshasa'ya O, sadece uzun bir ömür, uzun bir yaşam lütfu bahşedebilir
But to a saint, He’ll grant the Sat-Chit- Ananda state.
ama bir azize, Sat-Chit- Ananda konumunu bahşedecektir.
So even if He grants anything to a rakshasa,
Dolayısıyla, O bir rakshasa'ya bir şey bahşetse bile,
one should not ask questions about it.
kişi bunun hakkında bir soru sormamalıdır.
He can give him longevity, what does it matter?
Ona uzun ömür verebilir, bunun ne önemi var ki?
Even if you live for thousands of years and earn nothing out of it;
Binlerce yıl yaşasanız ve bundan hiçbir şey kazanmasanız bile;
you never get your realisation.
aydınlanmanızı asla elde edemezsiniz.
So to a saint, He gives that eternal longevity
O halde, O bir aziz’e,
which comes through Spirit.
Ruh sayesinde gelen bu sonsuz uzun ömrü verir.
This is the blessing of Shiva Tattwa. While Vishnu Tattwa,
Bu Shiva Tattwa'nın kutsamasıdır. Vishnu Tattwa,
He gives ascent to a saint and light of wisdom
bir azize yükseliş ve kolektif bilinçteki
to see and understand everything in collective consciousness,
her şeyi görmesi ve anlaması için bilgelik ışığı verirken,
and to a rakshasa He gives death, He kills.
bir rakshasa'ya ölüm verir, öldürür.
So for people who are not so deep,
O kadar da derin olmayan insanlar için, bu durum,
it seems that why should Shiva give any blessings of longevity to a rakshasa.
Shiva, bir rakshasa'ya neden uzun ömür kutsaması veriyor, gibi görünür.
These are the characters of these different deities.
Bunlar bu farklı Deitylerin karakterleridir.
Now for example, if a rakshasa wants to live long,
Örneğin, bir rakshasa eğer uzun yaşamak istiyorsa,
he goes to Shiva, pleases Him by praising Him,
Shiva'ya gider, O'nu överek, O'na şarkılar söyleyerek,
singing songs to Him, by asking His blessings, by doing the tapas for Him,
O'nun kutsamalarını isteyerek, O'nun için tapas yaparak (çile çekerek),
talking about Shiva’s innocence, he gets longevity.
Shiva'nın masumiyetinden bahsederek, O'nu memnun eder ve uzun ömürlü olur.
Sometimes, these rakshasas are better on the earth than in the subconscious.
Bazen bu rakshasalar yeryüzünde, bilinçaltında oldukları hallerinden daha iyidirler.
They can be horrid.
Onlar korkunç olabilirler.
They can gather some more bhoots to torture human beings.
Onlar insanlara işkence etmek için daha fazla bhoot toplayabilirler.
So it’s better to keep them in the eyes of Vishnu.
Bu yüzden onları Vishnu'nun gözlerinde tutmak daha iyidir.
He manages them better here than to send them into the subconscious.
O, onları burada, bilinçaltına göndermektense, burada daha iyi yönetir
But Shiva’s style is very different from that of Vishnu’s style.
ama Shiva'nın tarzı Vishnu'nun tarzından çok farklıdır.
You have to have all kinds of styles because you know
Sizin her tür tarza sahip olmanız gerekir çünkü insanoğlunda,
there are so many permutations and combinations in human beings.
çok fazla permütasyon ve kombinasyonun söz konusu olduğunu bilirsiniz.
If you have one style, what will you do with the other style
Eğer sizin tek bir tarzınız varsa, insanoğullarının
of human beings, you see?
diğer tarzları karşısında ne yapacaksınız, anlıyor musunuz?
So the style of Vishnu is that if you are trying to be funny,
Yani Vishnu'nun tarzı şudur, eğer siz garip olmaya çalışıyorsanız,
He plays tricks and puts you right.
O size oyunlar oynar ve sizi yola getirir.
Say, a Sahaja Yogi – He (Vishnu) is not interested if you [see],
Diyelim ki, bir Sahaja Yogi - O (Vishnu) eğer [bunu görürseniz],
so much in other people, but in Sahaja Yogis.
diğer (sıradan) insanlarla çok fazla ilgilenmez, ama O Sahaja Yogilerle ilgilenir.
If Sahaja Yogi tries to be funny; say he wants to drink wine,
Eğer Sahaja Yogi garip biri olmaya çalışırsa; diyelim ki o kişi şarap içmek istiyor,
“All right”, He says, “Drink wine.”
O size "Pekala", "şarap iç" der.
He drinks the wine, and then he gets sick somewhere,
O kişi gider ve şarabı içer ve sonra, bir yerlerde hastalanır,
his car falls off, or he is insulted somewhere.
arabası arızalanır veya bir yerde hakarete uğrar.
Something happens to him, he is punished so badly
Onun başına bir şey gelir, o kadar kötü cezalandırılır ki,
that he says, “Oh God, what have I done?” That’s Vishnu tattwa.
bu kişi "Aman Tanrım, ben ne yaptım?" der. Bu Vishnu tattwa'dır.
But Shiva is the other way round. If you see Shiva’s style is this,
Ama Shiva tam tersidir.
If you see Shiva's style
Eğer Shiva'nın tarzını bakarsanız,
that if you drink, He just disappears from your heart;
eğer Shiva'nın tarzını görürseniz, eğer siz içerseniz,
you have a heart attack and you die.
O kalbinizden kaybolur; siz kalp krizi geçirir ve ölürsünüz.
He also kills. One kills directly – in a positive way, He definitely kills;
O, aynı zamanda öldürür de. Bir kişiyi O doğrudan öldürür
the another one by recession. If Shiva disappears,
– pozitif bir şekilde, O kesinlikle öldürür; diğeri ise durgunluk yoluyla yapar.
how can you exist? That’s one way.
Eğer Shiva ortadan kaybolursa, siz nasıl var olabilirsiniz ki? Bu bir yoldur.
Second way is that those who are born with Shiva tattwa,
İkinci yol ise, bizim Sai-nath'ımız gibi,
like our Sainath was, Shirdi Sainath, or people like that -
Shirdi’li Sainath gibi, Shiva tattwa ile doğanlar
even the Devi sometimes can do that –
ya da bunun gibi insanlar - Devi bile bazen bunu yapabilir
they drink away all the wines of the world,
– onlar dünyanın tüm şaraplarını, dünyanın tüm zehirlerini içerler,
all the poisons of the world, like Shiva did.
Shiva'nın yaptığı gibi. Sainath bu kadar çok insanın
So when Sainath found that so many people were smoking this tobacco,
bu tütünü içtiğini görünce,
he smoked all the tobacco of the world,
O dünyanın tüm tütününü içti, Maharashtra'daki
tried to smoke everything in Maharashtra so that nobody should get it.
her şeyi içmeye çalıştı ki kimse tütün almasın.
That’s the style of Shiva to take all the poison into Himself,
Bu Shiva'nın tüm zehri Kendi içine alma
and to absorb all the poison within Himself.
ve tüm zehri Kendi içinde absorbe etme tarzıdır.
He can deal with the most difficult things.
O en zor şeylerle başa çıkabilir.
So the one dealing comes through the brain, because Virata is in our brain,
Yani uğraşan kişi beyin yoluyla gelir, çünkü Virata bizim beynimizdedir,
acts through the brain. So He plays tricks on you.
beyin yoluyla hareket eder. Bu yüzden O size oyunlar oynar.
And that appeals to us because we can see that He’s killed someone.
Ve bu bize cazip gelir çünkü biz O'nun birini öldürdüğünü görebiliriz.
So we think, “Very nice Mother, You have punished that person, it’s good.”
Bu yüzden de, "Çok güzel Anne, Siz o kişiyi cezalandırdınız, bu iyi bir şey" diye düşünürüz
But Shiva Tattwa gives you the problems which normally you cannot see
ama Shiva Tattwa size, sizin normalde göremediğiniz
but works out in a short time like that, like heart troubles;
ama kısa sürede çözülen sorunlar verir, kalp sorunları gibi;
or a person who has a very poor Shiva Tattwa
ya da Shiva Tattwa'sı çok zayıf olan bir kişi
can have all the incurable diseases of the world.
dünyanın tüm tedavi edilemez hastalıklarına sahip olabilir.
There nobody is killed, but it’s every minute the person is suffering.
Orada hiç kimse öldürülmez ama kişi her dakika acı çeker.
That is the way Shiva corrects.
İşte Shiva bu şekilde düzeltir.
In us, when Shiva Tattwa is awakened, our priorities change absolutely.
İçimizde Shiva Tattwa uyandığında, önceliklerimiz kesinlikle değişir.
I see now that those who have come, say, to India from the West,
Şimdi görüyorum ki, örneğin Batı'dan
have changed quite a lot in their priorities,
Hindistan'a gelenlerin öncelikleri oldukça değişmiş
but still there is not so much change as it should be.
ama yine de olması gerektiği kadar değişim yok.
They are, of course, thousand times better
Elbette onlar, aydınlanmış ruh olmayan
than their fellow beings who are not realised souls.
diğer varlıklardan bin kat daha iyiler.
But still, attachment to things, attachment to money is quite a lot.
Ama yine de eşyalara bağlılık, paraya bağlılık oldukça fazla.
This detachment must work out.
Bu bağımlı olmama hali işe yaramak zorundadır.
See, things are not correct in people and the alertness is not there.
Bakın, insanlarda bir şeyler doğru değil ve uyanık olma hali orada değil.
To give a very, very gross example of this, I’ll tell you
Bunun çok, çok kaba bir örneğini vermek gerekirse,
that, a gentleman, say, came and he was told that,
size şunu anlatayım, diyelim ki bir beyefendi geldi
“You have to give, say, eleven rupees for puja.”
ve diyelim ki ona "puja için sizin on bir rupi vermeniz gerekiyor" dendi.
He said, “On principle we are not supposed to give.”
O da size "prensip olarak bizim (para) vermememiz gerekir" dedi.
So I mean, you are only paying, even on principle,
Yani demek istediğim, prensip olarak bile,
you are only paying for your food and lodging, not for puja.
siz sadece yemek ve konaklama için ödeme yapıyorsunuz, puja yapmak için değil.
The other side of it, they will not even see that,
Bunun diğer tarafında, "Anne, bizim için, bizim hiçbir ödeme yapmadığımız şeyler için
“Mother is spending so much for us extra for which we are not paying anything.”
fazladan bu kadar çok harcama yapıyor" diye bunu görmeyeceklerdir.
It’s not all found.
Bunların hepsinin farkına varılmış değil.
Like the other day, I said that people are now asking me to pay for this,
Geçen gün olduğu gibi, insanların şimdi Benden bunun için ödeme yapmamı istediklerini söyledim,
then tomorrow they will say, “Pay for our house rents.”
sonra onlar yarın Bana, "siz bizim ev kiralarımız içinde ödeme yapın" diyeceklerdir.
It was so. It was such a condition, once upon a time in London,
Bu böyleydi. Bu öyle bir durumdu ki, bir zamanlar Londra'da,
when I started the ashram, that they asked for all the utensils in the ashram,
Ben ashramı kurduğumda, onlar Benden ashramdaki tüm eşyaları almamı istediler,
I paid for the rent, paid for everything. And ultimately, they said,
kirayı Ben ödedim, her şeyi ödedim.
“We don’t have an ironing board, please send us.”
Ve en sonunda, "ütü masamız yok, lütfen bunu bize gönderin" dediler.
From that, it’s not so bad now, I mean, of course.
O açıdan bakınca, şimdi bu durum o kadar da kötü değil,
But still, if they have to pay 5 rupees for taxi,
yani tabii ki ama yine de taksi için 5 rupi ödemek zorunda kalırlarsa,
they will think that, “Oh, we have to pay for taxi, Mother is supposed to pay.”
"Oh, biz taksi için para ödemek zorundayız, ama bunu Anne’nin ödemesi gerekiyor" diye düşüneceklerdir
But if I pay 7000-8000 rupees for you to go to Haridwar, that’s all right.
ama sizin Haridwar'a gitmeniz için Ben 7000 - 8000 rupi ödüyorsam, bunda bir sorun yoktur.
that’s good, that nobody wants to find out how Mother is paying for us.
Bu iyi bir şey, hiç kimse Annemizin bizim için nasıl ödeme yaptığını öğrenmek istemiyor.
It’s surprising and this disturbs me very much
Bu şaşırtıcı ve bu Beni çok rahatsız ediyor çünkü şu anda,
that what is your attitude towards this now.
sizin buna karşı sergilediğiniz tutumunuz nedir?
The pleasing should be done with full heart.
Memnun etme, tüm kalbinizle yapılmalıdır.
Say if you have to buy any presents for your friends, or anything,
Diyelim ki arkadaşlarınıza ya da herhangi bir şey için hediye almanız gerekiyorsa,
you don’t mind spending money for that; but for puja you have objections.
bunun için para harcamaktan çekinmiyorsunuz; ama puja için ödeme yapmaya itirazlarınız var.
For your laundry you used to pay always, I mean,
Çamaşırlarınızı yıkatmak için her zaman para ödüyordunuz,
I have seen the laundry bill, I was amazed how much money was spent.
yani çamaşır yıkatma faturasını gördüm, ne kadar çok para harcandığına hayret ettim
But 21 rupees, the principle was involved. Imagine.
ama 21 rupi için, prensip söz konusuydu. Düşünün.
Look at it. If you look at it, you will be shocked at yourself.
Bir bakın. Eğer buna bakarsanız, siz kendinizde şok olacaksınız
But that shows despite all this, you have got your realisation.
ama bu, tüm bunlara rağmen sizin aydınlanmanızı aldığınızı olduğunu gösteriyor.
See the generosity.
Bakın, cömertlik.
It’s very, very, you see, it’s very, very gross. It’s very gross.
Bu çok, çok, görüyorsunuz, bu çok, çok kaba. Çok iğrenç.
So the detachment from this gross life must go away.
Dolayısıyla bu kaba yaşamdan uzaklaşmak zorundasınız
But an ordinary villager understands better
ama sıradan bir köylü, bunu daha iyi anlar
because he is innocent. He is innocent.
çünkü o masumdur. Köylü masumdur.
Because you are not innocent, that’s why you see everything from your mind.
Çünkü siz masum değilsiniz, bu yüzden her şeyi zihninizden görüyorsunuz.
You think with it, “How much we paid,
Siz bununla şöyle düşünürsünüz,
how much this is, this is that, this, that.”
"ne kadar ödedik, bu ne kadar, bu şudur, şu budur."
But an innocent villager, even if he has four annas,
Ama masum bir köylü, onun dört anna’sı (eski bir bakır para) olsa bile,
he would like to do something, “Mother, that’s all I have.”
o bir şeyler yapmak ister, "Anne, sahip olduğum tek şey bu', der.
We have a parable in the Bible.
İncil'de bir kıssa (kısa öykü) var.
And this is what it is. One should see
Bu da şudur. Bağımlı olmamanın,
our detachment starts at a very baser level of money.
paranın çok daha temel bir seviyesinde başladığını görmeliyiz.
You need not have any friends. What is the need to give to any friends?
Sizin hiç arkadaşınızın olmasına gerek yoktur. Herhangi bir arkadaşa bir şey vermeye ne gerek var?
What are these friends for?
Bu arkadaşlar ne içindir?
Except for Shiva Tattwa, what other friend you need?
Shiva Tattwa dışında, başka hangi arkadaşa ihtiyacınız var?
Think of it, without God, what is your life?
Bir düşünün, Tanrı olmadan, hayatınız nedir ki?
So the detachment must start. The priorities must change,
Bu yüzden bağımsız olma hali başlamak zorundadır.
and you must know that God is the One who is your Friend,
Öncelikler değişmek zorundadır ve Tanrı'nın sizin Dostunuz,
who is your Father, who is your Mother, who is to be worshipped.
Babanız, Anneniz, ibadet etmeniz gereken Kişi olduğunu bilmek zorundasınız.
There is nothing else. Tana, mana, dhana – everything is for God.
Başka hiçbir şey yoktur. Tana (çoluk-çocuk), mana (arzular), dhana (para, zenginlik) - her şey Tanrı içindir.
Of course, I don’t want anything from you, you know that.
Elbette Ben sizden hiçbir şey istemiyorum, bunu biliyorsunuz
But that should be the attitude of a person.
ama kişinin tutumu bu olmalıdır.
So the first – this attitude comes in a person.
Yani ilk önce - bu tutum bir kişide görülür.
Of course, in Sahaja Yoga, you have a great advantage
Tabii ki, Sahaja Yoga'da,
that those who have developed this attitude,
sizin bu tutumu geliştirmiş olanlara maddi olarak
have been helped so much materially
çokça yardım edilmiş olması gibi büyük bir avantajınız var,
that you find the proof of it, immediately.
bunun kanıtını hemen görürsünüz.
The proof is there and those who do not take to this kind of a thing, suffer.
Kanıt oradadır ve bu tür bir şeyi almayanlar acı çekerler.
So the proof is there.
Yani kanıt oradadır.
I must give you an example of a goldsmith.
Size bir kuyumcu örneği vermeliyim.
I had given him something to be made for the puja.
Ona pujada kullanılmak üzere yapması için bir şey vermiştim.
A lot of gold was given, everything,
Bir sürü altın verildi, her şey verildi
and still, stupidly, he tried to make money out of that.
ve o yine de aptalca bir şekilde bundan para kazanmaya çalıştı.
And he got cancer and he died.
Kanser oldu ve öldü.
I didn’t do anything, but I knew he had made money.
Ben hiçbir şey yapmadım ama onun para kazandığını biliyordum.
I knew that all; I know lots of things.
Her şeyi biliyordum; Ben pek çok şeyi biliyorum.
I didn’t say anything to him, nothing, never, never even mentioned.
Ona hiçbir şey söylemedim, hiçbir şey, asla, asla, bundan bahsetmedim bile.
He got cancer and he died; he is no more
Kansere yakalandı ve öldü; artık yok
because Shiva Tattva disappeared. This was for a puja,
çünkü Shiva Tattva ortadan kayboldu.
the money of the saints, something was to be made
Bu bir puja içindi, azizlerin parasıydı, bir şey yapılması gerekiyordu
and he should not have done it. The proof is just there.
ve o kişi bunu yapmamalıydı. Kanıt tam da burada.
Now, those who knew him got a fright of their lives,
Şimdi, onu tanıyanlar hayatlarının korkusunu yaşadılar,
“Oh God, now no more of this from us at least.”
"Tanrım, bu kişi artık en azından bizden değil."
But those who have been surrendered about their money part also –
Ama para konusunda teslim olmuş olanlar da
not that I take anything from you, nor do I want anything from you –
- sizden bir şey aldığımdan ya da sizden bir şey istediğimden değil
but still, the attitude I am saying is different.
- ama yine de söylediğim gibi tutum farklıdır.
Tthey have gone up, they have made money, they are very rich,
Onlar yükseldiler, para kazandılar,
they are very well to do, they are all right,
çok zenginler, çok iyi durumdalar, iyiler,
they get so much blessings, everything.
çok fazla kutsama alıyorlar, her şeyi alıyorlar.
This is the first Nabhi chakra’s detachment.
Bu ilk önce, Nabhi çakranın bağımsız olmasıdır.
We should start by putting Shiva on top.
Bizler en üste Shiva'yı koyarak başlamalıyız.
Every attachment can be attacked with Shiva Tattwa,
Her bağlılığa Shiva Tattwa ile saldırılabilir
because Shiva Tattwa is brilliant like a diamond, brilliant.
çünkü Shiva Tattwa bir elmas gibi parlaktır, ışıl ışıldır.
Every facet can be cleansed out, very simply
Kundalinimizin uyanışıyla ve teyakkuzda olmamız sayesinde,
through our Kundalini awakening and through our alertness.
her bir faset (kesim yapılmış değerli taşların üzerindeki her bir yüzey) çok basit bir şekilde temizlenebilir.
And one after that you can see there are other attachments we have.
Ve bu bir taneden sonra, sahip olduğumuz başka bağlılıklar olduğunu da görebilirsiniz.
This is friendship, sympathies, friendships.
Bunlar arkadaşlık, sempati, dostluklardır.
Sympathies always go to a person who is in need or something like that.
Sempati her zaman buna ihtiyacı olan bir kişiye ya da bunun gibi bir şeye doğru gider.
You have known sympathies have tortured so many people.
Sempati duymanın, pek çok insana işkence ettiğini biliyorsunuz.
The other way also could be that you hate someone too much,
Diğer bir yol ise, sizin bir kişiden çok fazla nefret etmeniz,
you love someone too much, some sort of a thing like that.
birini çok fazla sevmeniz yada bunun gibi bir şey olabilir.
So detachment comes that you do not hate, nor you love anyone.
Dolayısıyla, sizin hiç kimseden nefret etmediğiniz ya da hiç kimseyi sevmediğiniz bir kopuş/bağımsız olma söz konusudur.
You leave it to God to decide.
Kararı siz Tanrı'ya bırakırsınız.
That’s a kind of a detachment that you leave it to God.
Bu da sizin Tanrı'ya bıraktığınız/ Ona terk ettiğiniz bir tür bağımlı olmama halidir.
“God, please” – that is His exploit. “I am not going to judge.
"Tanrım, lütfen" - bu olan şey O'nun istismarı. "Ben onu yargılamayacağım.
Only thing I judge them on Kundalini, I awaken their Kundalini.
Onları yargılayacağım, tek olan şey Kundalini üzerindendir, ben onların Kundalini'sini uyandırdım.
If it works out, well and good, if it doesn’t work out, well and good.”
İşe yararsa ne ala, işe yaramazsa da ne ala."
So you have detached yourself from the responsibility of judging others.
Böylece kendinizi başkalarını yargılama sorumluluğundan kurtarmış olursunuz.
Only your judgment is on Kundalini, if it works out, all right.
Sizin yargınız sadece Kundalini üzerindendir, eğer işe yararsa, tamam
But you are just like a barometer that’s all, or like a machine that cures.
ama siz sadece bir barometre gibisiniz, hepsi bu ya da siz tedavi eden bir makine gibisiniz.
You are not involved into it. So this involvement into personal lives
Siz, olan şeye dahil değilsiniz.
and personal relationships like mother, sister, brother,
Yani kişisel yaşamlara ve anne, kız kardeş, erkek kardeş,
every sort of a nonsense, must be taken out.
her türden ve bir saçmalık gibi bir şey olan bu kişisel ilişkilerde,
Now say, if your mother is not all right,
bu dahil olma durumu ortadan kaldırılmak zorundadır. Şimdi diyelim ki,
you must just get after her and see that she is put right.
eğer anneniz iyi değilse, siz onun peşinden gitmeli ve onun iyi olduğunu görmelisiniz.
That’s very important; mother has to be all right.
Bu çok önemli; anneniz iyi olmalıdır.
If she’s not all right, you tell her, “I’m not going to eat
Eğer anneniz iyi değilse, siz ona deyin ki, "ben senin
food from your hand, finished. You get your vibrations all right.”
elinden yemek yemeyeceğim, bitti. Sen vibrasyonlarını düzelt."
You tell her that, “You better take to realisation,
Ona şunu söyleyin, "Aydınlanmanı alsan iyi olur,
otherwise I will not have anything to do with you.
yoksa seninle hiçbir işim olmaz.
I’ll just come, see you, talk to you, go away.”
Sadece gelip, seni göreceğim, seninle konuşup, gideceğim."
Show that detachment to her. Be strong. You must cure your mother.
Ona bu bağımlı olmama halini gösterin. Güçlü olun. Annenizi iyileştirmek zorundasınız.
Very important, because mother is a part of Sahaja Yoga, it’s very important.
Bu çok önemli çünkü anne Sahaja Yoga'nın bir parçasıdır, bu çok önemlidir
But many people I have seen just do not know how to resist.
ama gördüğüm pek çok insan, nasıl direneceklerini bilmiyorlar.
You must protest, go on protesting one after another
Protesto etmek zorundasınız, arka arkaya protesto etmeye devam etmelisiniz
because that’s the greatest thing you are doing for your mother.
çünkü bu sizin, kendi anneniz için yaptığınız en büyük şeydir.
What else can you give it to her?
Ona siz başka ne verebilirsiniz ki?
Anything you give, the whole world, has no meaning,
Annenize daha iyi bir yaşam, ebedi bir yaşam, Tanrı'nın yaşamı için onu düzeltmek dışında,
except correcting your mother for the better life, an eternal life, life of God.
kendisine vereceğiniz hiçbir şeyin anlamı yok, tüm dünyayı ona vermenin bir anlamı yoktur.
Then your wife – the wife is a very dangerous situation.
Sonra, karınız - eşiniz çok tehlikeli bir durumdur.
If the wife is negative, she will go on putting into your head things,
Eğer karınız negatifse, sizin kafanıza bir şeyler sokmaya devam edecek
which will work out at a odd time, and you will be amazed
ve bunlar garip bir zamanda işe yarayacak
how you slipped out these things and how you said these things,
ve siz de bu şeyleri nasıl ağzınızdan kaçırdığınıza, bunları nasıl söylediğinize,
why should you have done it, why did you do this.
bunu neden yapmanız gerektiğini, bunu neden yaptığınıza şaşıracaksınız.
But the wife is to be told that, “You have to behave yourself,
Ancak eşe şu söylenmelidir: "Kendine hakim olmalısın,
you have to get all right, nothing doing, and there is no compromise.
her şeyi yoluna koymalısın, hiçbir şey yapmamalısın ve bir uzlaşma (durumu) yok.
You be in another room, I will be in another room.
Sen başka bir odada olacaksın, ben başka bir odada olacağım.
You should get well. I am not going to have…”
İyi olmalısın. Ben bunu yapmayacağım..."
Because that is even much more dangerous, because you know
Çünkü bu çok daha tehlikelidir çünkü biliyorsunuz
if the woman is catching,
eğer kadın catch ediyorsa, o zaman Mooladhara
then there are very serious diseases who develop with the Mooladhara problem.
sorunuyla birlikte gelişen çok ciddi hastalıklar vardır.
So you have to be strict with your wife. You should make her,
Bu yüzden karınıza karşı sert olmalısınız. Ona şöyle demelisiniz,
you should say, “I’ll not eat any food with your hands.
"Senin ellerinle yaptığın yemeği yemeyeceğim.
I’ll have nothing to do, I’ll not talk to you,
Bununla işim olmayacak, seninle konuşmayacağım,
I’ll just come and sleep in another room and go out.
sadece gelip başka bir odada uyuyup, sonra dışarı çıkacağım.
You better not touch my clothes.
Kıyafetlerime dokunmasan iyi edersin.
If you don’t listen to me then I have nothing to do with you.
Eğer beni dinlemezsen, seninle hiçbir işim olmaz.
You better… I’m your husband,
En iyisi... Ben senin kocanım
and whatever dharma I follow, you have to follow,
ve ben hangi dharma'yı izlersem sen de onu izlemek zorundasın,
if you don’t want to listen to me, then I have nothing to do with you.”
eğer beni dinlemek istemiyorsan o zaman seninle hiçbir işim olmaz."
The wife can also do the same thing with the husband.
Kadın da kocasıyla ilgili olarak aynı şeyi yapabilir.
Gradually showing indifference in a way that he understands
Yavaş yavaş ona ilgisizliğini göstererek,
that it doesn’t bring love.
adamın yaptığı şeyin sevgi getirmediğini anlamasını sağlayabilir.
That’s how women corrected men long time back.
Uzun zaman önce kadınlar erkekleri bu şekilde düzeltirlerdi.
Nowadays, of course women, if you give them something, they are get pleased.
Günümüzde kadınlar, tabii ki siz onlara bir şey verirseniz memnun oluyorlar.
Even if there is a keep, as long as they are giving diamonds to the wife,
Bu muhafaza edilen bir şey olsa bile, onlar karısına elmaslar verdikleri sürece,
she is quite pleased with the keep. Still in India it’s not accepted.
kadın bunu muhafaza etmekten oldukça memnun oluyor. Hindistan'da bu hala kabul edilmez.
But I have seen in the West nobody minds.
Ama Batı'da kimsenin buna aldırış etmediğini gördüm.
If the husband has ten keeps, doesn’t matter,
Kocanın on parası varsa, önemli değil,
as long as he is giving you the money, all right, nobody minds it.
size parayı verdiği sürece, tamamdır, buna kimse aldırmıyor.
That’s very funny.
Bu çok komik.
So wife’s relation, mother’s relations, husband’s relations,
Yani karısının ilişkileri, annenin ilişkileri, kocanın ilişkileri,
close relations must be corrected. And children must be guarded.
yakın ilişkiler düzeltilmeli ve çocuklar korunmalıdır.
You shouldn’t allow your children to go away to the wrong things.
Çocuklarınızın yanlış şeylere yönelmesine izin vermemelisiniz.
If they are doing wrong things, they are not coming to Sahaja Yoga,
Eğer yanlış şeyler yapıyorlarsa,
you are duty bound;
Sahaja Yoga'ya gelmiyorlarsa, buna siz mecbursunuz;
you should say, “I’m not going to pay you any money, nothing doing.
"sana hiç para vermeyeceğim, (senin için) hiçbir şey yapmayacağım, deyin.
I’ll not see your faces, if you do not take to Sahaja Yoga.”
Eğer siz Sahaja Yogaya gelmezseniz, yüzlerinizi görmeyeceğim."
What else are you going to give to your children, but God?
Siz çocuklarınıza Tanrıdan başka ne vereceksiniz ki?
You can do it. You all can do it.
Bunu yapabilirsiniz. Hepiniz bunu yapabilirsiniz
But one should know I need not do it.
ama kişinin, sizin bunu, Benim yapmama gerek olmadığını bilmelisiniz.
So many people say that, “Mother, Your husband is not so much a Sahaja Yogi.”
Pek çok kişi, "Anne, Sizin kocanız, kendisi o kadar da bir Sahaja Yogi değil" diyorlar.
That’s all right. I know where to bring him in;
Bu tamam. Ben onu nereye getireceğimi biliyorum;
I know when to bring my children in;
Kendi çocuklarımı ne zaman getireceğimi biliyorum
because if they were in, everybody would have said,
çünkü eğer onlar içinde olsalardı,
“They have floated a family enterprise.”
herkes, "Onlar bir aile şirketi kurdular" derlerdi.
As long as they are out of it, it’s a very good idea, specially in India.
Onlar işin dışında oldukları sürece, bu çok daha iyi bir fikir, özellikle de Hindistan'da.
So best thing is if they oppose me, I keep all of them out; my brothers…
Yani en iyisi şu, eğer onlar Bana karşı çıkarlarsa, Ben hepsini dışarıda tutuyorum; erkek kardeşlerimi...
Imagine, my own brothers, my own –
Düşünün, kendi erkek kardeşlerim, kendi kardeşlerimin
I mean, they all have tremendous respect for me, no doubt.
- demek istiyorum ki, hepsinin Bana büyük saygısı var, buna şüphe yok.
Even my brother said that, “Thank God, You are staying in my room now,
Kardeşim bile Bana dedi ki, "Tanrıya şükür, Sen şimdi benim odamda kalıyorsun,
so the vibrations will be very good for me. And what do You think of my vibrations?”
bu yüzden vibrasyonlar benim için çok iyi olacak. Peki sizler Benim vibrasyonlarım için ne düşünüyorsunuz?"
Everything he says, but he is not a Sahaja Yogi.
O her şeyi söyler ama o bir Sahaja Yogi değil.
I have given realisation to all of them, everything is there,
Ben onların hepsine aydınlanma verdim, her şey orada
but they are not Sahaja Yogis – a part of this.
ama onlar Sahaja Yogi değiller - bunun bir parçası bu.
Otherwise they will be in charge of money, you see.
Aksi takdirde onlar paradan sorumlu olacaklardır, görüyorsunuz.
“What money you get? Now, come along,
"Ne kadar para alacaksınız? Şimdi, gelin,
this is the money we have”, all the problems.
sahip olduğumuz para bu", tüm bu sorunlar.
With all these relations around, you don’t know.
Etrafta bu kadar akraba varken, bilemezsiniz.
Somebody will go and say, “Shri Mataji said so.”
Birisi gider ve "Shri Mataji böyle dedi" der.
“Oh, that’s the daughter of Mataji has said” – so that becomes rule.
"Oh, Mataji'nin kızı böyle dedi" - yani bu bir kural haline gelir.
I don’t want all these pressures on my head.
Tepemde tüm bu baskıları istemiyorum.
That’s the best way; I wish our politicians understand that:
En iyi yol bu; politikacılarımızın bunu anlamasını dilerim:
never have your relations around. That’s the best way to administer.
asla akrabalarınızı etrafınızda bulundurmayın. Yönetmek için en iyi yol bu.
If you have your relations around, then you will never do right things.
Eğer etrafınızda akrabalarınız varsa, o zaman asla doğru şeyler yapamazsınız
Or even if you do right things, your relations will spoil it.
ya da doğru şeyler yapsanız bile, akrabalarınız bunu bozacaktır.
So all those who are Sahaja Yogis must know
Yani Sahaja Yogi olan herkes bilmek zorundadır,
that you should not try to help your relations
akraba olduklarınıza, Sahaja Yoga'dan
in a way that they take advantage of Sahaja Yoga.
faydalanacakları şekilde, yardım etmeye çalışmamalısınız.
Like, if you are a Sahaja Yogi,
Mesela, eğer siz bir Sahaja Yogi iseniz,
you bring your mother and make her sit in front of me.
annenizi getirir ve onu Benim önüme oturtursunuz.
First correct her vibrations. Put her right and then bring her.
Siz önce onun vibrasyonlarını bir düzeltin. Onu düzeltinde ve ondan sonra Bana getirin.
“Correct my father, correct my mother…”,
"Babamı düzeltin, annemi düzeltin...",
is not Mother’s responsibility, it’s your own.
bu Annenin sorumluluğu değil, bu sizin sorumluluğunuzdur.
When they are all right, then as you bring flowers to me,
Onlar düzeldiğinde, o zaman Bana çiçek getirdiğiniz zaman olduğu gibi,
bring your relations as a very good present from your family.
akrabalarınızı ailenizden gelen çok hoş bir hediye olarak, Bana getirin.
That’s a much better thing than to be like this that I have to clear.
Bu, Benim (onları) temizlemek zorunda kalmamdan, çok daha iyi bir şey.
If one is a Sahaja Yogi, all his three generations up and down,
Eğer kişi bir Sahaja Yogi ise, Ben onun alt ve üst soy olarak üç neslinin tamamını,
this side and that side I have to cure; that is done.
bu tarafını ve şu tarafını iyileştirmeliyim; bu oldu.
Like Malhotra made me do.
Malhotra'nın Bana yaptırdığı gibi.
So one should detach from these family ties
Yani kişi bu aile bağlarından ve sahip olduğumuz bu duygusal dengesizliklerden,
and these emotional imbalances we have, emotional problems we have
sahip olduğumuz duygusal problemlerden, bu insanların sahip olması gereken tek şeyin
by understanding that the only thing that these people should have is Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga olduğunu anlayarak, bunlarla olan bağını kesmelidir.
And some people should not be in Sahaja Yoga.
Ve bazı insanlar Sahaja Yoga'da olmamalıdır.
Like as I said my own husband, and my daughter and my relations, I keep them out.
Dediğim gibi, kendi kocamı, kızımı ve akrabalarımı, Ben onları dışarıda tutuyorum.
All such people if there are any, you should not also have them
Eğer böyle insanlar varsa, onları da Sahaja Yoganın yakınında bulundurmamalısınız.
anywhere near Sahaja Yoga. You should be discrete to find out.
Bulmak için, ayrı durmalısınız.
Although, all these, my relations are very dharmic people, extremely dharmic,
Yine de, bütün bunlar, Benim akrabalarım çok dharmik insanlar,
very good, very self-respecting, all qualities they have got –
son derece dharmik, çok iyiler, çok kendine saygılılar, sahip oldukları bütün nitelikler
everything, readymade, but they are not in Sahaja Yoga.
- her şey var, onlar hazırlar, ama onlar Sahaja Yoga'da değiller.
So none of you can say, “Somebody said so, so one said so.”
Yani hiç biriniz, "birileri böyle dedi, birisi de şöyle dedi gibi, bir şey diyemezsiniz,
It has to be: “Mother has to say.”
Bu şöyle olmalıdır: "Anne söylemelidir."
This detachment has to come. It takes time, especially with Indians.
Bu (başkalarından) bağımsız olma hali oluşmalıdır. Bu zaman alır, özellikle de Hintlilerde.
All the time they are worried about their children, or a mother or a father.
Onlar her zaman kendi çocukları için, ya bir anne veya baba için endişe ederler.
Go on and on and on and on and on,
Bu böyle devam eder ve devam eder ve devam eder,
see, years together, “my son, my daughter, my son, my father” – all the time.
bakın, yıllar boyunca, "benim oğlum, benim kızım, benim oğlum, benim babam" – sürekli olarak.
Now by God’s grace so many have got rid of all their responsibilities somehow,
Şimdi Tanrı'nın lütfu ile pek çok kişi bir şekilde, Sahaja Yoga sayesinde
through Sahaja Yoga, or whatever it is.
ya da her nasıl olduysa, onlar tüm sorumluluklarından kurtuldular.
So they are now settled down onto themselves,
Yani onlar şimdi kendi içlerinde oturmuş durumdalar
because you are your own responsibility.
çünkü sizler, kendi kendinizin sorumluluğu altındasınız.
So this detachment must be brought, those who are coming to Sahaja Yoga,
Yani bu bağımsız olma haline ulaşılmalıdır, Sahaja Yoga'ya gelenler,
that we are here to get Sahaja Yoga blessings. We are going to be blessings.
bizler Sahaja Yoga kutsamalarını almak için buradayız. Bizler kutsanmış olacağız.
With that pride if you’ll be in the family,
Bu gururla birlikte, eğer siz ailenin içinde olacaksanız,
“All right, if you want to have Sahaja Yoga, you have it”,
onlara "tamam, eğer Sahaja Yoga yapmak istiyorsanız, yapın" (deyin)
but not to force them on Sahaja Yoga.
ama Sahaja Yoga’yı onlar için zorlamayın.
But you can force Sahaja Yoga on them;
Ama Sahaja Yoga’yı onlar üzerinde zorlayabilirsiniz;
the stage has come that you have to talk about Sahaja Yoga to them.
onlarla Sahaja Yoga hakkında konuşmanız gereken bir aşamaya gelindi.
In the beginning I used to say, “Don’t talk to them.”
Başlarda Ben size, "onlarla konuşmayın" derdim
But those who are useless, if they are not to be brought in Sahaja Yoga,
ama işe yaramaz olanlar için, eğer onlar Sahaja Yogaya getirilmeyeceklerse,
tell them, “You are not good for Sahaja Yoga, better not ask me.”
siz onlara deyin ki, "Sen Sahaja Yoga için iyi değilsin, bunu benden istemesen daha iyi olur."
Then they will come. Some people you should show complete indifference,
Onlar, o zaman geleceklerdir. Bazı insanlara karşı tamamen bir kayıtsızlık göstermelisiniz,
“You are incapable, you are no good, you are too materialistic.”
"Sen yeteneksizsin, sen iyi değilsin, sen çok materyalistsin."
Then that person will say, “I will prove that I am.”
O zaman bu kişi şöyle diyecektir, "ben böyle olmadığımı kanıtlayacağım."
All these detachments take place
Tüm bu kopuşlar/ bağımlı olmama hali gerçekleşir
and then the detachments are at Nabhi chakras,
ve o zaman bu bağımsız olma hali onların Nabhi çakralarındadır,
you rise up to your emotional side at the Heart chakra.
Kalp çakra'da duygusal tarafınıza yükselirsiniz.
And then you have to have the detachment even of a kind of a collectivity,
Ve o zaman sizin bu kolektivite dediğiniz,
that we think it’s collectivity.
bir tür kolektiviteden bile ayrı olmanız gerekir.
I call the fraternity of the bhoots, not collectivity.
Ben buna kolektivite değil, bhootların kardeşliği diyorum.
Always all the useless Sahaja Yogis will form a group;
Bütün bu işe yaramaz Sahaja Yogiler, her zaman bir grup oluşturacaklardır
and they’ll have a very strong objection to everything that is sensible,
ve onların, mantıklı olan her şeye karşı çok güçlü bir itirazları olacaktır
and they will have suggestions for everything.
ve onların her şey için kimi önerileri olacaktır.
There has to be no suggestions at all.
Hiçbir şekilde öneriler olmamalıdır.
There are no alternatives because Shiva is absolute.
Alternatifler yoktur çünkü Shiva mutlaktır.
Once one said is said. You just do it and see – that’s the best.
Bir kez biri söyledi mi, söyledi. Sadece yapın ve görün - bu en iyisidir.
Alternatives will be second best or third best or maybe useless.
Alternatifler ikinci en iyi ya da üçüncü en iyi ya da belki de işe yaramaz bir şey olacaktır
But there is no alternative for Shiva Tattwa.
ama Shiva Tattwa için alternatif yoktur.
I’ll give an example, I told Delhi people that, “You organise, say,
Bir örnek vereceğim, Delhi'deki insanlara
programme for seven days outside, with other people.”
"Dışarıda, diğer insanlarla birlikte yedi günlük bir program düzenleyin" dedim.
It was sensible because I knew it was to rain. And it has to rain also.
Bu mantıklıydı çünkü yağmur yağacağını biliyordum. Ve yağmur da yağmak zorundadır.
Rain can be stopped, but it was to rain for all the other villagers, you see.
Yağmur durdurulabilir ama yağmur diğer tüm köylüler için yağacaktı, görüyorsunuz.
We cannot stop them for only Sahaja Yogis, can we?
Biz bunu sadece Sahaja Yogiler için durduramayız, değil mi?
Of course, Sahaja Yogis are important, so I said,
Elbette ki, Sahaja Yogiler önemlidir,
“Let them be with other Sahaja Yogis.”
bu yüzden "Bırakalım onlar diğer Sahaja Yogiler ile birlikte olsunlar", dedim.
Now they started an alternative, only thinking that
Şimdi, onlar bir alternatif başlattılar,
you see, they won’t be comfortable and…
sadece rahat olmayacaklarını düşündüler
I mean it was good, but on a other level,
ve... Yani bu iyiydi ama başka bir seviyede,
that they will not be comfortable with Sahaja Yogis, another level.
başka bir seviyede onlar Sahaja Yogiler ile rahat olmayacaklardı,
But there has to be understanding if Mother has said it,
ama anlayış olmalıdır,
it must be done, whatever it is.
eğer bunu Anne söylediyse, bu yapılmalıdır, bu şey her ne ise.
Even if She says, “You kill somebody”, you have to kill.
Eğer Anne, "birini öldür" dese bile, siz öldürmek zorundasınız.
Keep it like that, to that extent. Keep to the maximum.
Bu şekilde, yani bunu ölçekte tutun. Maksimumda tutun.
Even if She says, “You have to die now”, you should die.
O "şimdi sen ölmelisin" dese bile, siz ölmelisiniz.
If She says, “All right, you tell lies”, “All right, I’ll tell lies.”
Eğer O, "Pekala, yalan söyle" derse, "tamam, ben yalan söyleyeceğim."
Like Radhaji, She said, “What is my punyas, what is my papas?
Radhaji gibi, O dedi ki, "Benim punya'larım (erdem, iyi şeyler) nedir ki, benim papa'larım (günah) nedir ki?
I am in His heart. What can I do?” Whatever He does, She just does.
Ben O'nun (Shri Krishna ) kalbindeyim. Ne yapabilirim ki?" O ne yaparsa, Radhaji de sadece onu yapar.
That is Shiva Tattwa.
Bu Shiva Tattwa'dır.
When it is awakened, you see, it at least recognises this Shiva in me.
Bu uyandığı zaman, görüyorsunuz, bu en azından içimdeki Shiva'yı tanır.
And it sees that this is Shiva Tattwa.
Ve bunun Shiva Tattwa olduğunu görür.
It understands because at Shiva Tattwa
Bu, bunu anlar, çünkü Shiva Tattwa içinde
you don’t commit any sins, you are sinless.
siz hiç günah işlemezsiniz, günahsızsınızdır.
When you are the Spirit, you are sinless; there is no sin in you.
Siz Ruh olduğunuzda, günahsızsınızdır; içinizde günah yoktur.
If, supposing according to human understanding,
Eğer insan anlayışına göre şöyle varsayarsak,
if Shiva leaves a person dies, then it’s sinful.
eğer Shiva bir kişiyi terk ederse, kişi ölür, o zaman bu günahtır.
Why to leave anybody? It’s sinful, isn’t it?
Neden biri terk edilsin ki? Bu günahtır, değil mi?
For all common purposes, common understanding, we’ll think
Tüm genel geçer amaçlar içinde, genel anlayış içinde biz,
that it is sinful for Shiva to leave the person and make the person die.
Shiva'nın kişiyi terk etmesinin ve kişinin ölmesine neden olmasının günah olduğunu düşünürüz.
For example, a lady dies, her children are left behind,
Örneğin, bir kadın ölür, çocukları geride kalır,
then one can blame Shiva for that, that, “See now, You went away, and these children
o zaman kişi bunun için Shiva'yı suçlayabilir, "şimdi bak, sen gittin
are now without a mother or without a father”, something like that.
ve bu çocuklar şimdi annesiz ya da babasız kaldılar", bunun gibi bir şey.
Because Shiva is sinless; whatever He does is sinless.
Çünkü Shiva günahsızdır; O ne yaparsa yapsın, günahsızdır.
So whatever you do is sinless. The idea of sin is finished
Yani siz her ne yaparsanız yapın, O günahsızdır.
because who commits sin is your ego. Ego commits sin.
Günah fikri bitmiştir çünkü günah işleyen kişi, sizin egonuzdur. Ego, günah işler
But if you have no ego, there’s no sin,
ama eğer egonuz yoksa, günah da yoktur
because you are not doing anything, you stand in akarma.
çünkü siz hiçbir şey yapmıyorsunuzdur, siz a-karma içinde durursunuz.
Say the sun is shining, is shining sharp,
Diyelim ki güneş parlıyor, keskin bir şekilde parlıyor
and somebody wants to stand in the sun, then he gets burns.
ve birisi güneşin altında durmak isterse, o zaman kişi yanar.
It’s not the fault of the sun, the sun is shining,
Bu güneşin suçu değildir, güneş parlar,
that’s the job of sun.
güneşin işi budur.
Whatever is the job of the Shiva, He is doing it. He is not sinful.
Shiva'nın işi de, bu şey her ne ise, O bunu yapar. O günahkar değildir.
It’s our mental attitude makes us think, “This is sin”, “this is not sin”.
Zihinsel tutumumuz bize "Bu günahtır", "şu günah değildir" diye düşündürür
But when we have ego, we are committing sins.
ama egomuz olduğu zaman, biz günah işliyoruz.
If you ask a tiger, “You are committing a sin because you are eating a cow.”
Eğer bir kaplana sen "günah işliyorsun çünkü sen bir ineği yiyorsun" derseniz,
He will say, “I never knew what a sin was. I don’t know what sin is.”
o şöyle diyecektir: "ben asla günahın ne olduğunu bilmem. Günahın ne olduğunu bilmiyorum."
It’s a story when some missionaries were going away from a village, you see.
Bazı misyonerlerin bir köyden ayrıldıkları sırada, orada olan şeyin anlatıldığı bir hikâye.
So the villagers, poor, innocent you know, they just got up to thank them.
Köylüler, bu zavallı ve masum insanlar, onlara teşekkür etmek için ayağa kalkmışlar.
They said, “Thank God, when you came here, you told us there is sin.
"Tanrı'ya şükürler olsun, buraya geldiğiniz ve bize günahın var olduğunu söylediniz.
We didn’t know what sin was.”
Biz günahın ne olduğunu bilmiyorduk."
For innocent people, they don’t know what is sin.
Masum insanlar günahın ne olduğunu bilmezler.
Because Spirit is innocent, it has no sin.
Ruh masum olduğu için, onda günah yoktur.
It obeys the other source of innocence.
Bu, masumiyetin diğer kaynağına itaat eder.
So there is no sin for a person who is the Spirit.
Dolayısıyla Ruh olan bir kişi için, günah yoktur.
For Shiva there is no sin, whether He wants to give
Shiva için günah yoktur, O ister bir rakshasa'ya
His blessings to a rakshasa or to a saint.
ister bir azize kutsamalarını vermek istese de.
There is no sin for Him, because He is Bholenath.
O'nun için günah yoktur çünkü O Bhole-nath'tır (Masumiyetin Tanrısı).
He is beyond, He is beyond sin.
O ötesindedir, O günahın ötesindedir.
Whatever He does, He is beyond sin,
O ne yaparsa yapsın, günahın ötesindedir
because ego cannot envelope Him. There is no ego.
çünkü ego O'nu kuşatamaz. Ego diye bir şey yoktur.
Because we have ego, we commit sins.
Egomuz olduğu için biz günah işleriz.
Once ego is finished, we are no more there, so who commits sins?
Ego bittiğinde, biz artık orada değiliz, o halde kim günah işler?
When we are not there, who is committing the sin?
Biz orada olmadığımız zaman, günahı kim işler?
Shiva can’t commit sins, so we are the Shiva, so we cannot commit sins.
Shiva günah işleyemez, yani biz Shiva'yız, o halde günah işleyemeyiz.
So all these ideas of giving alternatives
Dolayısıyla zihinsel düzeyde
at the mental level, is also wrong.
alternatifler sunmaya dair tüm bu fikirler de yanlıştır.
I give any – anything I say, immediately there will be ten suggestions.
Ben herhangi bir, herhangi şey söylersem, hemen on tane öneri gelir.
I try all these tricks with you,
Tüm bu numaraları Ben sizlerde deniyorum
because you are used to conferences, you see.
çünkü sizler konferanslara alışkınsınız, biliyorsunuz.
So I said, “All right, Subramanian, what do you have to say about it?”
Ben de dedim ki, "Pekala Subramanian (orada bulunan bir yogi), bu konuda sen ne söyleyeceksin?"
Because after all, lord Subramanian is there, must ask him.
Çünkü ne de olsa Lord Subramanian orada, biz ona sormak zorundayız.
Then I ask Venugopalan, then I’ll ask Gavin, Warren, all these people,
Sonrasında Venugopalan'a sorarım, sonra Gavin'e, Warren'a,
“Now, what do you have to say?” And then they give their suggestions.
tüm bu insanlara sorarım, "Şimdi, sen ne diyeceksiniz?" diye. Onlar da önerilerini sunarlar
But if you see, in the conference of all the divine Deities,
ama eğer bakarsanız, tüm Tanrısal Deitylerin olduğu konferansta,
there is no suggestion, no suggestion, no alternative.
hiçbir öneri, hiçbir öneri, hiçbir alternatif yoktur.
No alternatives to your Mother’s ideas, nothing.
Annenizin fikirlerine karşı bir alternatif yoktur, hiçbir şey yoktur.
Absolute, it’s absolute.
Mutlak, bu mutlaktır.
Nobody gives any suggestions to me, never.
Hiç kimse Bana herhangi bir öneri sunmaz, asla.
No question.
Soru yoktur.
They won’t listen to you, they won’t listen to anyone.
Onlar sizi dinlemeyeceklerdir, başka hiç kimseyi dinlemeyeceklerdir.
There’s no question. Such harmony; complete obedience.
Hiç soru yoktur. Böyle bir uyum; tam bir itaat.
And not only they are fixed with their qualities.
Ve onlar sadece nitelikleriyle sabitlenmiş halde değiller.
If they are told that, “You have to do it”, they’ll do it.
Eğer onlara "sen bunu yapmalısın" denilirse, bunu yapacaklardır.
This is the difference. Then try.
Aradaki fark bu. O zaman deneyin.
Sometimes it appears, you see – if I say, “All right,
Bazen şöyle oluyor, biliyorsunuz - eğer Ben "pekala, siz bu taraftan gidin
go this way and you will find the place”, but you won’t find.
ve o yeri bulacaksınız" desem de, siz orayı bulamayacaksınızdır.
So you will say, “See, Mother, You said to go this way,
Bunun üzerine, "gördün mü Anne, Siz bu yoldan gitmemizi söylediniz,
that’s why we went this way and we didn’t find the church.”
Bunun üzerine biz o yoldan gittik ve kiliseyi bulamadık" diyeceksiniz.
Now there it is not that I’m saying that you will find the church,
Şimdi, Ben burada size kiliseyi bulmanızı söylemiyorum,
it is I am trying to see what you think.
Ben sizin ne düşündüğünüzü görmeye çalışıyorum.
I am telling you my own tricks, all right, so be careful.
Size kendi numaralarımı anlatıyorum, tamam mı, bu yüzden dikkatli olun.
I’ll tell you although, “Go this way. Now, you didn’t find the church, I’m sorry.
Size yine, "Bu taraftan gidin. Şimdi, kiliseyi bulamadınız, üzgünüm.
I should not have told you. Or you should have gone that (way).”
Size söylememeliydim ya da şu tarafa gitmeliydiniz", diyeceğim
But that’s not true. I must tell you, that’s not true.
ama bu doğru değildir. Size söylemek zorundayım ki, bu doğru değil.
What I am trying to see, what you are saying about this.
Benim görmeye çalıştığım şey, sizin bu konuda ne söylediğinizdir.
Now if you are clever, you would say, “I went there,
Şimdi eğer akıllı olsaydınız, "Oraya gittim,
I didn’t see the place, but I saw something else, Mother.
o yeri görmedim ama ben başka bir şey gördüm, Anne.
That’s the reason You sent me there. Now I know why You sent me there.”
Sizin beni oraya göndermenizin nedeni buydu. Şimdi beni oraya neden gönderdiğinizi biliyorum."
That’s it. Then I know that he is Sahaja Yogi.
İşte bu kadar. O zaman Ben o kişinin bir Sahaja Yogi olduğunu biliyorum
But if you say, “Oh, I went there because I thought I will find this thing,
ama eğer siz, "Ah, ben oraya gittim çünkü bu şeyi bulacağımı düşündüm
but, it was not there, and You sent me, You sent me”, finished.
ama o şey orada değildi ve beni oraya Siz gönderdiniz, beni Siz gönderdiniz" derseniz, biter.
If you say that, “You said so and it happened.”
Eğer "Siz bana böyle dediniz ve şu oldu" derseniz.
Oh, I did say, no doubt, but what I said was just to play a trick on you,
Oh, söyledim, buna şüphe yok, ama söylediğim şey sadece size bir oyun oynamak içindi,
because one of the natures of your Mother is Mahamaya. So be careful.
çünkü Annenizin tabiatlarından birisi Mahamaya'dır. Bu yüzden dikkatli olun.
How you react is very important for me to see how far you have gone.
Nasıl tepki verdiğinizi, ne kadar ileri gittiğinizi görmem için, bu çok önemlidir.
This is one of the ways you are judged.
Bu sizin yargılandığınız yollarından birisidir.
But for a villager, it’s a different thing if you see.
Ama bir köylü için, eğer duruma bakarsanız bu farklı bir şeydir.
If I tell him, “Now if you want me to go to that village,
Eğer Ben ona, "Şimdi, eğer sen Benim şu köye gitmemi istiyorsan, bak,
see, take the cart, or take the bullock cart this way”, he’ll take it.
arabayı al ya da öküz arabasını alıp, Beni o tarafa götür" dersem, bunu yapacaktır
But there will be a ditch, so I’ll get hit.
ama orada bir hendek olacak ve Ben çarpacağım.
So he will say, “Mother, I’m sorry, you got hit. But I could have avoided it.”
O da, "Anne, üzgünüm, Size çarptılar ama ben bundan kaçınabilirdim", diyecektir.
You see, so he takes the responsibility upon himself.
Görüyorsunuz, yani o sorumluluğu kendi üzerine alır.
He takes everything upon himself. “Because you asked me,
Her şeyi kendi üzerine alır.
so I had to go that way, but I could have avoided it if I was careful.”
"Siz istediğiniz için, benim o yoldan gitmem gerekti ama eğer dikkatli olsaydım, bundan kaçınabilirdim."
So this is the difference you know, not to put responsibility.
İşte aradaki fark budur, sorumluluk almamak.
It’s a common human nature is to put responsibility on somebody else.
Sorumluluğu başkasının üzerine atmak, insan doğasında vardır.
Best is to put on Mother.
En iyisi de, bunu Anneye yüklemektir
But in that you lose all your punyas.
ama bu durumda siz tüm punyalarınızı kaybedersiniz.
So, “The responsibility is mine. I must have done some mistake.
Yani, "Sorumluluk benim. Ben bir hata yapmış olmalıyım.
I must have done some mistake somewhere
Bir yerlerde bir hata yapmış olmalıyım
or else maybe that Mother wants me to learn something in this.”
ya da belki de Anne bu konuda bir şeyler öğrenmemi istiyordur."
Every time you do something, I tell you something,
Ne zaman bir şey yapsanız, Ben size bir şey söylerim,
it’s just for you to learn something. I don’t have to learn anything.
bu sadece sizin bir şeyler öğrenmeniz içindir. Benim bir şey öğrenmeme gerek yok.
Do you think that way, that I have to learn something now anymore? Not anymore.
Siz artık Benim bir şeyler öğrenmek zorunda olduğumu mu düşünüyorsunuz? Artık değil.
So you have to learn something. And that is what if you understand,
Yani siz bir şeyler öğrenmelisiniz. Ve eğer bunu anlarsanız,
then a kind of a detachment will build in you and a surrender.
o zaman içinizde bir tür bağımsız olma hali ve bir teslimiyet oluşacaktır.
You will be amazed that you will be so much relieved
Sahip olduğunuz saçma sapan baş ağrılarından
of nonsensical headaches that you have and the burdens you carry.
ve taşıdığınız yüklerden fazlasıyla nasıl kurtulduğunuza şaşıracaksınız.
If you understand that, “The whole joke, the whole work,
Eğer şunu anlarsanız, "Tüm şaka, tüm iş, tüm bu drama
the whole drama is done by Mother and I am just playing into it.”
Anne tarafından yapılıyor ve ben sadece bunun içinde oyunu oynuyorum."
It’s so simple. That is to be felt, to be understood.
Bu çok basittir. Bu hissedilmek, anlaşılmaktır.
And the enjoyment lies in that,
Ve neşe de, bunun içinde yatar,
not in judging or finding alternatives.
yargılamakta ya da alternatifler bulmakta değildir.
You try it. Those who have tried it have enjoyed it very much and so many things.
Siz bunu deneyin. Bunu deneyenler, bundan ve pek çok başka şeyden çok keyif almışlardır.
Every minute, I'll give you an example of that.
Her dakika size bunun bir örneğini vereceğim.
I’ll give you an example of Gregoire last time I went to his house.
En son onun evine gittiğim zamandan, size Gregoire'dan bir örnek vereceğim.
He tortured my life for his wife.
Karısı için, hayatımı kararttı.
“When will she have her delivery? How will she have,
"Ne zaman doğum yapacak? Nasıl doğuracak,
who is going to stay with her?” Morning till evening, he had one talk.
yanında kim kalacak?" Sabahtan akşama kadar tek bir konuşma yaptı.
“All right”, I said, “something will be done.
"Tamam" dedim, "bir şeyler yapılacak.
You can have this lady to stay...” “But then how will I go to India?”
Sen şu hanımın burada, onun yanında kalmasını sağlayabilirsin..." "Ama o zaman ben Hindistan'a nasıl gidebileceğim?"
I mean, “I” was so important.
Yani, bu "ben" (kısmı) çok önemliydi.
Then he didn’t realise that time, you see.
O zaman kendisi bunun farkına varamadı, görüyorsunuz.
He thought it was so important to do that way.
O, bu şekilde davranmasının çok önemli olduğunu düşündü.
Ultimately quite before going, I told him,
Nihayetinde, gitmeden önce ona,
“Gregoire, you troubled me too much this time, but it’s all right.”
"Gregoire, bu sefer Beni çok rahatsız ettin ama sorun değil" dedim.
So he said, “I’m sorry.”
Bu yüzden o da "Özür dilerim" dedi.
Then he telephoned me one day saying, “Mother, my wife is in for abortion.
Sonra bir gün Bana telefon etti, "Anne, karım kürtaj olacak.
She has gone to the hospital, there is no chance.” I said, “Forget it.
Hastaneye gitti, hiç şansı yok." Ona, "aldırma sen.
You go back to the hospital, she will be all right.”
Hastaneye geri dön, o iyi olacak", dedim.
So he went to the hospital, they said, “A miracle.
Bunun üzerine, hastaneye gitti ve ona dediler ki, "bu bir mucize.
She’s perfectly all right, there’s no problem. She’s all right.”
O tamamen iyi, hiçbir sorunu yok. Onun bir şeyi yok."
So it came into his head, as he told me,
Bunun üzerine aklı başına geldi, onun Bana söylediği şekliyle,
“Oh, Mother is looking after it, why should I worry?
"Oh, Annem onunla ilgileniyor, ben neden endişe edeyim ki?
Why should I have worried Her?” This is first thing.
Onu neden endişelendireyim ki?", dedi. İlk şey budur.
Then, the child was born earlier than time and he came to India.
Sonra, çocuk zamanından önce doğmuştu ve Gregoire Hindistan'a geldi.
So also I convince you that what I say, what I do,
Yani sizi ne söylediğime, ne yaptığıma da ikna ediyorum, bunu biliyorsunuz,
you know that, that I look after you.
sizinle ilgilendiğimi biliyorsunuz.
But when you take up responsibility upon yourself and start thinking about it,
Ama ne zaman siz, sorumluluğu kendiniz üstlenir ve bunun üzerine düşünmeye başlarsanız,
then I cannot help. So just know that, leave it to God.
o zaman Ben size yardım edemem. O halde şunu bilin, siz işi Tanrı'ya bırakın.
It’s all for your good, for your ‘hita’.
Her şey sizin iyiliğiniz için, 'hita'nız (mutluluğunuz)içindir.
Everything is for your ‘hita’, whatever it is.
Her ne olursa olsun, her şey 'hita'nız içindir.
Sometimes I have to shout at you, sometimes I have to correct you,
Bazen size bağırmam gerekiyor, bazen sizi düzeltmem gerekiyor,
sometimes I have to tell you that, “Don’t come here.”
bazen de size “Buraya gelme” demem gerekiyor.
Some people who touch me, you see, can give me horrible sensations.
Bana dokunan bazı insanlar Bende korkunç hisler uyandırabiliyorlar.
Then I say, “You just don’t come here. You don’t stand before me,
O zaman, "sen buraya sakın gelme. Karşımda durma,
you get out from here.” That helps them.
buradan çık”, diyorum. Bunun onlara faydası oluyor
But if they stand there, the bhoots will never leave
ama eğer onlar orada dururlarsa, bhootlar asla oradan ayrılmayacaklardır
because the bhoots want to trouble me.
çünkü bhootlar Beni rahatsız etmek istiyorlar.
So this point if you understand, you will get completely detached
Yani eğer siz bu noktayı anlarsanız, tamamen bağımsız hale geleceksiniz
and we’ll know that for our good, for our betterment
ve bunun bizim iyiliğimiz için, bizim daha iyi olmamız için olduğunu,
we must keep Mother pleased and these things if we do, by displeasing Her,
Annemizi memnun etmek zorunda olduğumuzu ve eğer bu şeyleri yaparsak,
we are going to be finished.
O'nu kızdırarak, işimizin bitmiş olacağını bileceğiz.
Now to understand this, what you need – not age, not position,
Şimdi bunu anlamak için ihtiyacınız olan şey - yaş değil, pozisyon değil,
not your qualifications, nothing – you need a wise mind, deep personality.
nitelikleriniz değil, hiçbir şey değildir – sizin bilge bir zihne, derin bir kişiliğe ihtiyacınız var.
I’ve seen very young people are so sensible though their parents are stupid,
Ebeveynlerinin aptal, onlar kesinlikle aptal insanlar olmasına rağmen,
absolutely stupid people.
çok genç olan insanların, çok duyarlı olduklarını gördüm.
So you just need a wise, deep personality to do it
Yani bunu yapmak için sizin bilge, derin bir kişiliğe ihtiyacınız var
and that you should try to develop.
ve bunu geliştirmeye çalışmalısınız.
That comes only sticking onto Shiva tattwa, which is a solid thing,
Bu sadece katı bir şey olan Shiva tattwa'ya, yani hareket etmeyen,
which is Shiva, Achala which doesn’t move, absolute.
mutlak olan Shiva'ya, Achala olana (kımıldamayan/hareket etmeyen) bağlı kalmakla size gelir.
It is not relative, it’s not relative at all,
Bu göreceli değildir, kesinlikle göreli değildir,
it’s not related to anything, absolute. That gives you the depth,
Onun hiçbir şeyle alakası yoktur, mutlaktır. Bu size derinlik verir;
that depth which is required to settle down, to go deep into you.
yerleşmek için, içinizin derinliklerine inmek için gereken derinliği verir.
Shiva is your guru. Guru is the one that gives you the gravity
Shiva sizin Gurunuzdur. Guru, doğrudan bunun
to go straight down deep into it.
derinliklerine inmeniz için size yerçekimini (ağırlığı) veren kişidir.
[Aside: Marathi]
[Yan tarafa doğru: Marathi dilinde]
That is very important. And all this I hope
Bu çok önemlidir.
with the puja today we’ll try to settle you
Ve umarım bugünkü puja sayesinde, tüm bunlarla
into that great principle of Shiva.
sizi bu büyük Shiva ilkesi içinde oturtmaya çalışırız.
Let your attention, every particle of your attention be filled,
Bırakın dikkatiniz, dikkatinizin her zerresinin Shiva Tattva'nın kutsaması ile
sparkled and rejoice by that blessing of Shiva Tattva.
dolmasına, parıldamasına ve neşe ile dolmasına izin verin.
I bless you all. May God bless you.
Hepinizi kutsuyorum. Tanrı sizi kutsasın.
So to begin with, we are going to worship the Devi first of all,
Başlangıçta, öncelikle Devi'ye,
and then the Shiva.
sonra da Shiva'ya ibadet edeceğiz.
[Aside: Hindi for some minutes]
[Birkaç dakika Hintçe konuşuyor]
So first we will have Ganesha’s Avahanam,
O halde önce Ganesha'nın Avahanam'ını (dua, niyaz, yakarı) yapacağız,
means we have to establish Shri Ganesha, that is important.
bu da Shri Ganesha'yı oturtmamız gerektiği anlamına geliyor, bu önemlidir.
And then, after that we have to say the names of Vishnu, whatever –
Ve sonra, bundan sonra Vishnu'nun isimlerini söylemeliyiz, her neyse
because His names are to be said which are the ascending names.
- çünkü O'nun yükselten isimleri olan, bu isimler söylenmelidir.
And after that we will be having the location and everything described
Ve bundan sonra konumu ve bunu nerede yaptığımızı,
where we are doing it, why we are doing it, the puja.
neden yaptığımızı, pujayı açıklayan her şeyi söyleyeceğiz.
Then we’ll worship Devi. We take 108 names of the Devi.
Sonrada Devi'ye ibadet edeceğiz. Devi'nin 108 ismini söyleyeceğiz.
I think you all should remember these 108 names by heart.
Hepinizin bu 108 ismi ezbere hatırlamanız gerektiğini düşünüyorum.
Have you got printed Devi’s names?
Devi'nin isimlerini bastırdın mı?
Gavin, have you got copies?
Gavin, sende kopyaları var mı?
You have got them?
Elinde mi bunlar?
Have you got these with you? Do you have booklets?
Bunları yanında getirdin mi? Kitapçıklarınız var mı?
Yogi: No, Mother. Shri Mataji: (Hindi) Only one.
Yogi: Hayır anne. Shri Mataji: (Hintçe) Yalnızca bir tane.